[Characters, places, and incidents in this production are fictitious] [For recreational purposes only]
[Drama ini fiktif belaka dan hanya untuk hiburan]
[No intention to direct or encourage the actions that happen in the drama] [Viewer discretion is advised]
[Tidak ada maksud untuk membimbing ataupun menganjurkan adegan dalam drama. Harap bijak dalam menonton]
Ongsa?
Ongsa.
Why are you following me?
Kenapa kamu mengikutiku?
I think I might be lost.
Kurasa aku mungkin tersesat.
Just stay here tonight. You can stay here.
Tinggallah di sini dulu malam ini. Kamu bisa tinggal di sini.
I don't know your name yet.
Aku belum tahu namamu.
My name is Suansoon.
Namaku Suansoon.
-Do you have a lot of homework today? -Then can you teach me?
- Apa kamu punya banyak PR hari ini? - Kalau begitu, kamu ajari aku saja.
Is there something going on between you and my friend?
Apakah ada sesuatu di antara kamu dan temanku?
I happen to have a place that I want to take you to.
Kebetulan aku ingin membawamu ke suatu tempat.
Do you like watching movies? Let's go together.
Kak, apa kamu suka menonton film? Ayo kita nonton bersama.
My friend got two free movie tickets.
Temanku mendapatkan dua tiket bioskop gratis.
Watch it with me.
Ayo nonton bersamaku.
What's the problem?
Eh, Kak. Apa ada masalah?
No.
Tidak.
Then it's settled.
Kalau begitu, kita sepakat.
This is my ticket
Ini tiketku.
and this is yours.
Ini tiketmu.
I'm sorry, Ongsa.
Maaf, Ongsa.
I'm sorry I didn't know all this time
Maaf karena selama ini aku tidak tahu
that you had to endure this.
bahwa kamu harus menanggung ini.
Ongsa, what should I do?
Ongsa, apa yang harus kulakukan?
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
[Supakorn Wuttinansurasit]
[Supakorn Wuttinansurasit]
[Wanut Sangtianprapai]
[Wanut Sangtianprapai]
[Puwanat Ruengves]
[Puwanat Ruengves]
[Kanist Piyapaphakornkoon]
[Kanist Piyapaphakornkoon]
[Benjanee Watcharavasoontara]
[Benjanee Watcharavasoontara]
[Methphat Chimkul]
[Methaphat Chimkul]
[Patsapon Jansuppakitkun]
[Patsapon Jansuppakitkun]
[Kasidej Hongladardmp]
[Kasidej Hongladaromp]
[Akalavut Mankalsut]
[Akalavut Mankalasut]
[Zeththanich Dhanavarasutthsiti]
[Zeththinich Chanavarasutthisiri]
[Inthita Charoenpura]
[Inthira Charoenpura]
[Apasiri Chantrasmi]
[Apasiri Chantrasmi]
[Phollawat Manuprasert]
[Phollawat Manuprasert]
[Phichaya Sukaphat]
[Phitchaya Sukaphat]
[Rong Kaomulkadee]
[Rong Kaomulkadee]
[Screenwriter: Utchariyakhorn Sirikam]
[Penulis skenario: Utchariyakorn Sirikam]
[Adapted from Salil's novel: Absolute Zero]
[Diadaptasi dari novel Salil, Absolute Zero]
[Director and producer: Siwaj Sawatmaneekul]
[Sutradara dan produser: Siwaj Sawatmaneekul]
[Absolute Zero]
[Absolute Zero]
[If my life is shrouded in darkness, then you will be the bright light beaming through]
[Jika hidupku diselimuti kegelapan, maka kamulah cahaya yang bersinar]
Why the long face?
Kenapa ekspresimu terlihat seperti sedang sembelit?
Thanks to the free movie ticket idea you came up with.
Tentang ide tiket bioskop gratis yang kamu berikan.
What's wrong? Didn't it work?
Kenapa? Tidak berguna?
I'm not sure.
Entahlah.
Which movie did you choose?
Film mana yang kamu pilih?
Once.
"Once".
I thought
Aku kira
Soon might like this
Kak Soon mungkin akan suka film ini, tapi...
but it seemed like he didn't want to go.
Sepertinya dia tidak ingin pergi.
Why? Did he turn you down?
Kenapa? Dia menolak?
No.
Tidak juga.
Are you thinking too much?
Tidakkah kamu berpikir terlalu banyak?
I hope I'm just overthinking it.
Semoga hanya aku yang berpikir terlalu banyak.
Do you think he's a little weird?
Apakah kamu merasa dia sedikit aneh?
Who? Soon?
Siapa? Kak Soon?
Right.
Benar.
A little bit.
Sedikit.
According to what you told me,
Berdasarkan yang kamu katakan padaku,
it seems like
kamu terlihat seperti
you don't know him at all, right?
sama sekali tidak memahaminya, benar?
Then,
Kalau begitu,
do you think
menurutmu,
we will fall in love with
apakah kita bisa mencintai seseorang
Someone we don't know at all?
yang sama sekali tidak kita pahami?
Aren't you talking about yourself?
Bukankah ini kamu?
Hey, what are you two talking about?
Hei, apa yang kalian berdua bicarakan?
Nothing.
Tidak ada.
Oh.
Oh.
Now you two have secrets that I don't know.
Sekarang kalian berdua menyembunyikan rahasia dariku.
Mangkorn, look at them.
Mangkorn, lihat mereka.
These two are hiding something from us.
Mereka menyembunyikan sesuatu dari kita.
You don't know? I knew it a long time ago.
Apakah kamu tidak tahu? Aku sudah tahu sejak awal.
You three.
Kalian bertiga
Do you consider me a friend?
sebenarnya menganggapku sebagai teman atau tidak?
Mangkorn, look at him.
Mangkorn itu...
We aren't hiding any secrets from you.
hanya asal bicara.
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Really?
Benarkah?
-What are you smiling? -What? Can't I smile?
- Apa yang kamu tertawakan? - Apa? Aku hanya tertawa.
You as well.
Kamu juga.
The machine needs to be preheated after it is turned on, and there are two types of coffee beans in our store.
Setelah mesin menyala, perlu dipanaskan lebih dulu. Lalu, ada dua jenis biji kopi di kafe kita.
Connect this one to this side.
Kepala ini sambungkan ke sini.
-This one goes over here. -Okay.
- Ini sambungkan ke sini. - Baiklah.
Choose first…
Pilih dulu...
Okay, then...
Baiklah. Lalu...
-Is it OK? -Yes.
- Bisa? Oke. - Ya.
Fighting.
Semangat.
That's great.
Hebat sekali.
Ms. Nan, it is done.
Nona Nan, sudah selesai.
Let me try the first cup of coffee you made.
Biar aku mencicipi kopi pertama yang kamu buat.
Very good.
Enak sekali.
That's nice.
Lumayan.
It's actually very good.
Benar-benar sangat enak.
It's salable.
Bahkan bisa langsung dijual.
-Thank you. -You passed the test.
- Terima kasih. - Kamu lulus tes.
I just scraped a pass.
Lumayan yang terpaksa, 'kan?
-Why did you say that? It indeed tastes really good. -Thank you.
- Kenapa kamu bilang begitu? Ini sungguh enak. - Terima kasih.
If you don't believe me, you can make him one cup when Ongsa comes back.
Jika kamu tidak percaya padaku, buatkan Ongsa segelas penuh saat dia kembali.
Okay.
Baiklah.
But Ongsa doesn't like coffee very much.
Tapi, Ongsa tidak terlalu suka minum kopi.
Well,
Uh.
Ongsa told me you were looking for a job.
Ongsa bilang padaku, kamu sedang mencari pekerjaan.
Right.
Benar.
How about working for me?
Bagaimana kalau bekerja denganku?
Hey, right.
Hei, itu benar.
Ms. Nan. No. I can't ask you for that.
Kak Nan, aku sungkan. Lebih baik lupakan saja.
-I've already troubled you a lot. -Wait a minute.
- Aku sudah banyak merepotkanmu - Tunggu.
Troubled me?
Kamu tidak merepotkanku.
Every day you help me do this and that.
Setiap hari kamu selalu membantuku melakukan ini dan itu.
I should be the one who owes you a favor.
Seharusnya aku yang merasa sungkan.
But if you don't want to work with me, that's fine.
Tapi... Tidak apa-apa jika kamu tidak ingin bekerja denganku.
-You can tell me. -Ms. Nan, that's not the case.
- Kamu bisa memberitahuku. - Kak, tidak. Bukan begitu.
I want to work with you.
Aku ingin bekerja denganmu.
You want to?
Mau?
That means you agreed, right?
Berarti kamu sudah setuju, 'kan?
Yes.
Ya.
-Then we have a deal. -Okay.
- Sepakat. - Baiklah.
-It's settled. -Thank you.
- Kita sudah sepakat. - Terima kasih.
Welcome on board.
Selamat datang.
Thanks.
Terima kasih.
I feel relaxed with you helping me. Thank you.
Aku lega karena ada kamu yang membantuku. Terima kasih.
Boss.
Bos.
-Hello, Mr. Barista. -Hello.
- Halo, Tuan Barista. - Halo.
-I'm back.
- Aku pulang.
Hey, I gotta show off.
Hei, aku harus memamerkannya.
I taught Suansoon how to make coffee today.
Hari ini aku mengajari Suansoon cara membuat kopi.
Oh, he succeeded the first time he tried. It was perfect.
Sekali saja. Pertama kali dia langsung berhasil, sangat sempurna.
It tastes much better than the first cup of coffee you made.
Ini jauh lebih enak daripada saat aku mengajarimu.
Are you planning to steal my job?
Kak, kamu berencana merebut pekerjaanku?
Yes.
Iya.
And Ms. Nan has offered me a job here.
Selain itu, Kak Nan juga sudah memintaku untuk bekerja.
Then you have to make a cup for me.
Kalau begitu, kamu harus buat segelas untuk kucicipi.
If I don't think it's okay,
Jika tidak lulus dariku,
you can't work here.
kamu tidak boleh bekerja di sini.
Okay, senior.
Baik, Senior.
If you have any questions, just ask me.
Jika ada yang tidak jelas, tanyakan saja padaku.
Okay, junior?
Junior, apa bisa?
Here.
Ini.
You have to wear an apron.
Kamu harus pakai celemek.
I forgot.
Aku lupa.
Tight or not?
Kamu gugup, tidak?
Alright.
Sudah.
Is it okay?
Apa bisa?
Are you two working or not?
Kalian berdua sebenarnya mau bekerja atau tidak?
I'm here.
Aku ada di sini.
There's someone else here.
Masih ada orang di sini.
It's tied as tightly as a snake's bite.
Ikatannya erat seperti gigitan ular.
Here.
Ini.
-Did you make this? -Yeah.
- Kakak yang membuatnya? - Ya.
Just so-so.
Biasa saja.
In this case, I won't make you coffee next time.
Kalau begitu, lain kali aku tidak akan buatkan untukmu lagi.
Oh, I was kidding.
Aduh, aku hanya bercanda.
I was kidding too.
Aku juga bercanda.
Why...
Kenapa
Why didn't you get changed before playing football?
tidak ganti seragam sekolah sebelum bermain sepak bola?
Otherwise, your school uniform will be dirty.
Jika tidak, seragammu akan kotor.
Do all adults like to nag so much?
Apakah setiap orang dewasa begitu suka mengomel?
My mother is like this too.
Ibuku juga begitu.
Isn't it because you always do things that trigger nagging?
Apa bukan karena kamu suka melakukan hal yang membuat orang mengomel?
Is it?
Benarkah?
Ah.
Ah.
Are you sleepy?
Kamu mengantuk?
No.
Tidak.
Aren't you sleeping?
Bukankah kamu sedang tidur?
But I'm not sleepy.
Tapi aku tidak mengantuk.
It's very comfortable here.
Di sini sangat nyaman.
Just let me lean on you like this for a while.
Biarkan aku bersandar seperti ini sebentar.
Just for a while, okay?
Sebentar saja, ya?
Okay.
Baik.
-Soon. -Yes?
- Kak Soon. - Ada apa?
Do you like watching movies?
Kamu suka menonton film?
Yes.
Ya.
I
Aku
once heard
pernah mendengar,
if you want to know someone,
jika ingin memahami seseorang,
you need to go see the movie that person likes
maka harus menonton film yang dia suka,
or listen to the songs that person likes,
atau mendengarkan lagu yang dia suka,
and read the books that person likes.
serta membaca buku yang dia suka.
Then what?
Lalu?
It's just that
Aku...
I want to know more about you.
Aku ingin memahamimu, Kak.
Then let's start with watching movies.
Kalau begitu, mari kita mulai dengan menonton film.
I
Aku
like Interstellar.
suka "Interstellar".
Well...
Eh...
I mean I like My Girl.
Maksudku, aku suka "Fan Chan".
-It was My Girl that you just said? -Yes.
- Apa barusan kamu bilang "Fan Chan"? - Benar.
Well,
Eh.
what I wanted to say is that I prefer watching My Girl.
Yang ingin kukatakan adalah aku lebih suka menonton "Fan Chan".
But
Namun,
I've already watched My Girl.
aku sudah pernah menonton "Fan Chan".
That means...
Itu berarti...
I already know you.
Aku sudah memahamimu.
Actually, it has been a long time since I watched it last time.
Sebenarnya aku sudah lama tidak menontonnya.
Do you want to watch it again with me?
Apa kamu mau menontonnya sekali lagi denganku?
Of course.
Tentu saja.
Okay.
Baik.
If so, when the TV in the bedroom gets repaired,
Kalau begitu, jika TV di kamar sudah diperbaiki,
we can watch it together.
mari kita tonton bersama.
I'll repair it right away after the store closes.
Kalau begitu, nanti aku akan segera memperbaikinya setelah kafe tutup.
We can watch it tonight.
Malam ini sudah bisa menontonnya.
You don't have to do this.
Kamu tidak perlu seperti ini juga tidak apa-apa.
No, otherwise it will be too late.
Tidak bisa, kalau tidak akan lambat dan tidak sempat lagi.
hello.
Halo.
-What's wrong? -It's time to eat.
- Ada apa? - Waktunya makan.
-Okay. -Then come in.
- Baiklah. - Ayo masuk.
Come in.
Masuklah.
What's for dinner?
Makan apa?
Delicious.
Enak sekali.
Thanks.
Terima kasih.
How do you know Ongsa likes this dish?
Bagaimana kamu tahu Ongsa suka hidangan ini?
Well,
Kalau begitu...
Ms. Nan, who makes better coffee, me or Soon?
Kak Nan, menurutmu kopi buatanku atau Kak Soon yang lebih enak?
Definitely Soon.
Tentu saja Soon.
You don't care about my feelings at all?
Apakah kamu sudah melupakan aku sebagai adikmu?
How do you want me to
Kamu bertanya seperti itu padaku,
reply to that question?
bagaimana kamu ingin aku menjawabmu?
I taught both of you.
Aku yang mengajari kalian berdua.
In fact, no matter what I say, I have the correct answer.
Sebenarnya nama siapa pun yang kujawab adalah benar.
Because I taught you both. I taught you well, so the coffee you two make is good.
Karena aku yang mengajari kalian berdua. Yang kuajarkan memang enak.
Well, at the beginning,
Itu... Awalnya,
-I probably didn't think much about it. -Wait, wait.
- mungkin aku juga tidak terlalu memikirkannya. - Eh...
Just tell me if you have thought about it.
Katakan saja apakah kamu memikirkannya.
You asked just because you didn't think much about it.
Kamu bertanya seperti itu berarti tidak terlalu memikirkannya.
Have you ever thought about it?
Pernahkah kamu memikirkannya? Pernahkah kamu memikirkannya bahkan sedikit saja?
-Have you thought about it? -I have thought about it.
- Kamu memikirkannya? - Ya, aku memikirkannya.
Soon listened carefully when I was teaching him.
Kakakmu mendengarkan dengan serius saat belajar.
He didn't talk back to me and ask questions like you did.
Dia tidak akan membantahku dan banyak bertanya seperti kamu.
[V.C.D Grandpa D.V.D]
[VCD Kakek DVD]
Please help yourself.
Silakan.
-Hello.
- Halo.
-I'm here to return this. -Okay.
- Aku datang mengembalikan ini. - Baiklah.
Oh, we have a lot of new movies coming in recently.
Anak-anak, belakangan ini banyak film baru yang masuk.
OK.
Baiklah.
Isn't there anyone else in the store today?
Apakah hari ini hanya Anda seorang di toko?
My daughter went to visit our relatives.
Putriku pergi mengunjungi kerabat.
She'll probably be back in several days.
Mungkin dia akan pulang dua hari lagi.
Feel free to look around.
Lihat-lihat saja sesukamu.
[My Girl]
[Fan Chan]
I don't have a membership card.
Aku tidak punya kartu keanggotaan.
It's okay.
Tidak apa-apa.
You should always take good care of your health.
Anda harus menjaga kesehatan Anda dengan baik.
What?
Um?
Do I look like someone with a short life expectancy?
Apakah aku terlihat seperti orang yang tidak akan hidup lama?
Do you mean that something bad will happen to you in the future?
Maksudmu kelak akan menghadapi beberapa hal buruk, begitukah?
Maybe.
Mungkin iya.
I have to go.
Aku harus pergi.
-Soon, you are back. -Yeah.
- Kak, kamu sudah pulang. - Ya.
How about it?
Bagaimana?
It should be able to work now.
Seharusnya sudah bisa.
Yeah!
Hore!
Awesome.
Hebat sekali.
Of course.
Tentu saja.
Wow.
Wah.
-This is My Girl. -Yes.
- Ini "Fan Chan", ya. - Ya.
I rented it. Do you want to watch it together?
Aku menyewanya, mau tonton bersama?
Let's watch it together.
Ayo tonton bersama.
Come.
Ayo.
-Welcome. -I'll take care of it.
- Selamat datang. - Tidak apa-apa, biar aku saja.
You can work on question 13.
Kalian lanjut kerjakan soal ke-13 dulu.
Okay.
Baik.
Hello.
Halo.
Ongsa, I ask you seriously.
Jujur saja, Ongsa. Aku bertanya padamu.
Don't you want to know
Apa kamu tidak ingin tahu
who Suansoon is?
siapa Kak Suansoon?
Yes, I do.
Aku ingin.
Then
Lalu, kenapa kamu
why don't you ask him directly?
tidak langsung bertanya padanya?
If he wants to tell me,
Nanti jika dia ingin mengatakannya,
he will tell me.
dia akan mengatakannya.
Oh.
Oh.
-So, you are letting things be? -Yeah.
- Jadi kamu membiarkan masalahnya seperti ini saja? - Ya.
Whatever.
Terserah padamu saja.
Hello.
Halo.
-Oh, it's you. -Hello everyone.
- Oh, kupikir pelanggan dari mana. - Halo, semuanya.
Hello.
Halo, semuanya.
You haven't been here for a long time.
Kamu sudah lama menghilang dan tidak datang mencariku.
I happened to have something to do around here, so I stopped by to take a look.
Kebetulan aku ada urusan di sekitar sini, jadi aku mampir untuk melihat-lihat.
-Are you okay? -I'm fine.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Aku baik-baik saja.
Where is that naughty boy?
Di mana anak nakal itu?
He is in the warehouse because I asked him to check things.
Dia ada di gudang, aku memintanya untuk memeriksa barang-barang.
I'll ask him to come over.
Aku akan memanggilnya kemari.
Ongsa.
Ongsa.
Ongsa, your parents are here.
Ongsa, orang tuamu ada di sini.
Coming.
Aku datang.
-He said he was coming but he wasn't moving at all. -That's what he is like.
- Dia bilang dia akan datang, tapi dia tidak bergerak sama sekali. - Dia memang seperti itu.
Do you want to buy this?
Apa kamu mau beli?
This is a new arrival.
Ini barang baru.
Did you make it yourself?
Apakah kamu yang membuatnya sendiri?
I bought it to sell it.
Bukan, aku membelinya untuk dijual.
It looked great, so I put it up for sale.
Ini terlihat sangat bagus, jadi aku menjualnya.
I put it here for guests to eat, but it's almost gone.
Aku menaruhnya di sini untuk dimakan para tamu, tapi sudah hampir habis.
If you want to show your support, you can buy some drinks.
Kalau mau membantu bisnis tokoku, kalian bisa membeli minuman.
Ongsa.
Ongsa.
Coming.
Aku datang.
Don't embarrass me. I said very nice things about you.
Jangan membuatku malu, aku sudah sangat percaya diri.
Okay.
Oke.
-There is no latte art. When he brought it over just now, it was all mixed up. -Yes, I saw it.
- Belum ada seni latte. Barusan semua sudah bercampur saat dia bawa kemari. - Ya, aku sudah melihatnya.
Where is the latte art? I can only see a blurred pattern.
Seni latte dari mana? Aku hanya melihat pola yang menonjol.
You haven't been home much lately.
Kamu jarang pulang belakangan ini.
I'm about to enter college, so I've been working hard to study, Mom.
Karena sudah mau kuliah, jadi lesnya lebih susah, Ibu.
Did I hear it wrong?
Apa aku tidak salah dengar?
Can I trust you?
Apakah aku bisa memercayaimu?
Half-half.
Bisa dipercaya setengah.
Half of the time, he is really diligent in reviewing.
Sebagian, dia benar-benar sangat rajin belajar.
But the other half of the time,
Namun, setengah yang lainnya
he's very attached to his tutor.
karena dia sangat menempel dengan guru lesnya.
Really?
Benarkah?
He even has a tutor?
Ada orang yang membantunya les?
-Where's the tutor? -Oh.
- Di mana guru lesmu? - Oh.
I saw him just now.
Barusan aku masih melihatnya,
But Soon seemed to be in a hurry for some reason.
tapi Kak Soon terlihat sedang tergesa-gesa karena suatu alasan.
The person who is tutoring him was just there.
Orang yang mengajarinya les, berdiri di belakang tadi.
You didn't notice him, I guess.
Kamu pasti tidak menyadarinya.
Who is he?
Siapa dia?
Just my tutor.
Dia adalah orang yang mengajariku les.
Does he live here?
Dia tinggal di sini?
-Yes -Really?
- Ya. - Benarkah?
No wonder you don't go back home.
Pantas saja kamu tidak pulang.
He comes to the store every now and then. I thought it was because he was diligent.
Dia sering sekali datang ke toko, kukira karena dia rajin.
No.
Iya.
If you want to do it well,
Jika mau seperti ini,
just study hard and don't be naughty.
belajarlah dengan giat dan jangan nakal.
Dad, I got it.
Ayah, aku mengerti.
-Don't worry. -Really?
- Jangan khawatir. - Benarkah?
How can I not worry? I only have one son. That's you.
Bagaimana mungkin aku tidak khawatir? Aku hanya punya satu anak laki-laki.
And you're so naughty.
Selain itu, juga sangat nakal.
I'm not naughty, Mom.
Aku tidak nakal, Ibu.
Who says you're not naughty?
Siapa bilang tidak nakal?
-Who says you're not naughty? -Oh, I'm busy. I need to clean the bar counter.
- Siapa bilang tidak nakal? - Aduh, aku sibuk, aku pergi bersihkan meja barnya dulu.
-I hope you can stay longer. Maybe I should lock the door. -Oh my God.
- Aku tidak mau kalian pulang. Bagaimana kalau aku kunci pintunya saja? - Astaga.
I thought you were going to stay for dinner.
Kupikir kalian akan tinggal untuk makan malam.
-It's a pity that I have something else to do, otherwise, I would have stayed for dinner. -Then when you come over next time, don't make appointments with others.
- Sayang sekali, aku masih ada urusan. Kalau tidak aku akan tinggal untuk makan malam. - Kalau begitu, jangan buat janji dengan orang lain saat kamu datang lain kali.
-See you later. -Okay, okay, thank you.
- Sampai nanti. - Oke, oke, terima kasih.
-Come again next time. -Okay.
- Datang lagi lain kali. - Oke.
Don't be naughty.
Jangan nakal, jangan nakal dengan Kak Nan.
I told you I'm not naughty.
Sudah kubilang aku tidak nakal.
He stuttered. He stuttered.
Dia jadi gagap.
Okay, if you say so.
Baiklah, kamu tidak nakal seperti yang kamu katakan.
Drive carefully, Dad.
Berkendaralah dengan hati-hati, Ayah.
-Bye, Bye, Bye. -Bye.
- Sampai jumpa.
Bye-Bye.
Sampai jumpa.
-I won't be naughty. -Hey, did you see it?
- Aku tidak akan nakal. - Hei, apa kamu melihatnya?
-You heard them. -I'll work hard.
- Aku sudah menerima perintah. - Aku akan bekerja keras.
What goods in the warehouse are in full stock?
Barang apa saja yang sudah dirapikan di gudang?
I heard from Ms. Nan that your parents came to see you.
Aku mendengar dari Kak Nan, orang tuamu datang menemuimu.
Yeah, they asked about you.
Ya, mereka juga bertanya tentangmu.
They said they wanted to thank you for tutoring me.
Mereka mengatakan ingin mengucapkan terima kasih karena telah membantuku mengulas pelajaran.
But you didn't even see them because you weren't around.
Namun, saat itu kamu tidak ada, jadi tidak bertemu.
It doesn't matter. We will meet eventually.
Tidak masalah, kami pasti akan bertemu.
What's wrong?
Ada apa denganmu?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
What's on your mind?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
I'm missing someone.
Aku sedang merindukan seseorang.
That's terrible.
Sangat buruk.
What's terrible? Missing someone or me?
Apa sangat buruk karena aku merindukan seseorang atau aku yang sangat buruk?
Neither.
Bukan keduanya.
Then what's terrible?
Kalau begitu, apa yang buruk?
You are missing someone and that person is not me.
Kamu merindukan seseorang dan orang itu bukan aku.
How do you know it's not you?
Bagaimana kamu tahu itu bukan kamu?
Because I'm right here. You don't have to miss me.
Karena aku ada di sini, kamu tidak perlu merindukanku.
Never mind.
Sudahlah.
Let's go.
Ayo pergi.
Give me some money.
Beri aku sedikit uang.
Here.
Iya.
Thanks.
Terima kasih.
Let's go back.
Ayo kita pulang.
Give me one more coin.
Beri aku satu koin lagi.
-Please. -Okay.
- Oke. - Hais.
Yeah.
Hore.
If it turns out to be a ring, I'll give it to you.
Jika ini adalah sebuah cincin ketika dibuka, aku akan memberikannya padamu.
Ah.
Hah?
It's a ring.
Benar-benar sebuah cincin.
Ah, give me your hand.
Ah, ulurkan tanganmu.
Wow.
Ah.
Oops.
Astaga.
How can I wear such a small ring?
Bagaimana bisa memakai cincin sekecil ini?
Right?
Hah?
Give me that.
Berikan padaku.
Well.
Ya.
Put it on me.
Pakaikan untukku.
Okay.
Baik.
Now there's something on your hand.
Sekarang jarimu tidak kosong lagi.
This is your birthday gift.
Ini hadiah ulang tahunmu.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Thanks.
Terima kasih.
Let's go.
Ayo.
It's so quiet. We only sold one cup of coffee today.
Sepi sekali, hanya ada satu pesanan.
Probably because it's still too early.
Mungkin karena masih terlalu pagi.
I want to move out.
Aku ingin pindah.
Hey.
Hei.
Why are you leaving so suddenly?
Kenapa tiba-tiba mau pergi?
Actually, I've been thinking about it for a while.
Sebenarnya, aku sudah memikirkannya.
I just want to wait until I am sure before I tell you.
Aku hanya ingin memberitahumu setelah aku yakin.
But this…
Namun, ini...
Thank you very much, Ms. Nan.
Terima kasih banyak, Kak Nan.
I would have been miserable if you hadn't helped me out.
Tanpamu, aku akan sengsara.
You've made up your mind, right?
Kamu sudah memikirkannya dengan baik?
Yes.
Ya.
Have you told Ongsa?
Kamu sudah memberi tahu Ongsa?
Umm...
Begini...
I might tell him today.
Hari ini mungkin akan memberitahunya.
Ms. Nan.
Kak Nan.
I have one more favor to ask before I leave.
Sebelum aku pergi, aku ingin minta tolong padamu.
Sure.
Boleh.
Ongsa... Please take care of him.
Tolong jaga Ongsa.
Go ahead. I can do it myself.
Pergilah, aku sendiri saja.
-Ongsa. -Yes.
- Ongsa. - Ya.
What's the matter?
Ada apa?
We may not be able to go to the movies together.
Mungkin kita tidak bisa pergi menonton film bersama lagi.
I want to move out.
Aku ingin pindah keluar.
When the movie is released,
Pada hari film tayang,
I might not be here anymore.
aku mungkin tidak ada di sini lagi.
Where are you going?
Kamu mau ke mana?
Not far away.
Tempat yang tidak jauh.
When are we leaving?
Kapan kamu akan pergi?
Maybe,
Hanya...
maybe in just a few days.
Mungkin dalam beberapa hari ini.
Why do you want to move out so suddenly?
Kenapa tiba-tiba mau pindah?
I want to go back to my own place.
Aku ingin kembali ke tempatku sendiri.
Then,
Kalau begitu, kelak...
we'll meet again, right?
Kelak kita akan bertemu lagi, 'kan?
Really?
Benarkah?
Thanks.
Terima kasih.
Are you angry?
Apakah kamu marah?
No.
Tidak.
You're obviously angry.
Jelas-jelas kamu marah.
How can I be happy that you are moving somewhere else?
Kamu mau pindah ke tempat lain. Bagaimana aku bisa senang?
Ongsa.
Ongsa.
You don't know me other than my name.
Jangan terlalu menggunakan perasaan
Don't get into me.
kepada seseorang yang hanya kamu ketahui namanya tanpa memahaminya.
That's why I want to know you better.
Itu sebabnya aku ingin lebih memahamimu.
When I was your age,
Saat aku seusiamu sekarang,
I also loved someone without any conditions.
aku juga pernah mencintai tanpa ragu.
But after growing up, I realized that people have all kinds of conditions.
Namun, setelah aku dewasa, aku baru tahu orang-orang punya banyak syarat.
What are your conditions?
Apa syaratmu?
That's a secret.
Rahasia.
I won't apologize because I did it on purpose.
Aku tidak akan minta maaf karena aku sengaja.
It's time.
Sudah hampir waktunya.
Ongsa.
Ongsa.
[Every Wednesday at 20:00 (Thailand time)] [Exclusive broadcast on iQIYI app or IQ.com website]
[Setiap Rabu pukul 20.00 (waktu Thailand)] [Ditayangkan secara eksklusif di aplikasi iQIYI dan situs IQ.com]
♫I want to pray to the stars again♫
♫Aku ingin berdoa kepada bintang sekali♫
♫I want to make a wish again♫
♫Ingin berdoa sekali lagi♫
♫The stars shouldn't be too cruel, right♫
♫Bintang seharusnya tidak akan terlalu kejam, 'kan?♫
♫The stars will give me a chance, right♫
♫Bintang akan memberiku kesempatan, 'kan?♫
♫I want to go back again♫
♫Ingin kembali sekali lagi♫
♫I want to go back in time and change everything♫
♫Ingin kembali ke masa lalu dan mengubah segalanya♫
♫Before I can't get it back and before I lose you♫
♫Sebelum tidak bisa kembali dan kehilangan dirimu♫
♫They won't let us meet, fall in love, and then part ways♫
♫Seharusnya tidak akan membiarkan kita berpisah setelah bertemu dan jatuh cinta♫
[Director and producer: Siwaj Sawatmaneekul]
[Sutradara dan produser, Siwaj Sawatmaneekul]
What would you want to do if you could go back in time?
Jika bisa kembali ke masa lalu, apa yang ingin Kakek lakukan?
[Next episode]
[Episode Selanjutnya]
Maybe I will hug the one I love tightly.
Mungkin akan memeluk orang yang kucintai dengan erat.
I have butterflies in my stomach.
Aku merasa ada kupu-kupu di perutku.
What are you afraid of?
Apa yang kamu takutkan?
Saying goodbye.
Takut berpisah.
Here?
Apa di sini?
Your attention would probably be more focused if I wasn't around.
Jika aku tidak di sini, kamu pasti akan lebih fokus.
Can't you stay here forever?
Tidak bisakah kamu tetap di sini?
Ongsa, there's no such thing as forever.
Ongsa, selamanya itu tidak pernah ada.
I think you can have a good chat about it.
Menurutku, kalian bisa mengobrol baik-baik.
You won't be here.
Kamu tidak akan ada di sini lagi nanti.
[Starred by Supakorn Wuttinansurasit]
[Pemeran utama, Supakorn Wuttinansurasit]
[Starred by Wanut Sangtianprapai]
[Pemeran utama, Wanut Sangtianprapai]
[Starred by Puwanat Ruengves]
[Pemeran utama, Puwanat Ruengves]
[Starred by Kanist Piyapaphakornkoon]
[Pemeran utama, Kanist Piyapaphakornkoon]
♫How much should we love each other♫
♫Kita begitu saling mencintai♫
♫So God is willing to give us hope♫
♫Sehingga Langit bersedia memberikan kesempatan♫
♫How loud do you have to cry♫
♫Seberapa keras aku harus menangis♫
♫So he can allow us to fall in love♫
♫Supaya kita diizinkan untuk saling mencintai♫
♫I know you will eventually forget everything we have been through♫
♫Aku tahu kamu akan melupakan segala yang kita alami♫
♫I also know you will forget everything that ever happened♫
♫Aku juga tahu kamu akan melupakan segala yang pernah terjadi♫
♫Maybe♫
♫Mungkin♫
♫As long as we go back to when we didn't know each other♫
♫Hanya perlu kembali ke masa kita belum saling mengenal♫
♫Maybe we just need to go back to when we didn't know each other♫
♫Mungkin hanya perlu kembali ke masa kita belum saling mengenal♫
[Absolute Zero]
[Absolute Zero]
[Wabi Sabi Studio]
[Studio Wabi Sabi]